After school, the rain comes down
หลังเลิกเรียน ฝนก็ตกลงมา
On the window by our seats
บนหน้าต่างข้างที่นั่งของเรา
You set your bag beside my chair
เธอก็วางกระเป๋าไว้ข้างเก้าอี้ของฉัน
At our table, table three
ที่โต๊ะของเรา โต๊ะหมายเลขสาม
I draw a line beside my notes
ฉันขีดเส้นข้างๆ สมุดโน้ตของฉัน
Blue pen moving left to right
ปากกาสีน้ำเงินเลื่อนจากซ้ายไปขวา
You ask what page the homework starts
เธอถามว่าการบ้านเริ่มหน้าไหน
I say page twelve, then lose my line
ฉันบอกว่าหน้าสิบสอง แล้วก็หาบรรทัดไม่เจอ
You write a question in the margin
เธอเขียนคำถามตรงขอบกระดาษ
I write back small and take my time
ฉันเขียนตอบตัวเล็กๆ และเขียนอย่างช้าๆ
Your sleeve brushes my notebook corner
แขนเสื้อของเธอเฉียด มุมสมุดโน้ตของฉัน
Mine stays close beside your line
สมุดของฉันยังคงอยู่ใกล้กับเส้นของเธอ
Margin notes at table three
โน้ตตรงขอบกระดาษที่โต๊ะหมายเลขสาม
Blue ink saying stay with me
น้ำหมึกสีน้ำเงินบอกว่าให้เธออยู่กับฉัน
Rain on glass, our cups half full
ฝนเกาะกระจก แก้วน้ำของเรามีน้ำเหลือครึ่งหนึ่ง
Same seat tomorrow after school
พรุ่งนี้หลังเลิกเรียนก็นั่งที่เดิมนะ
Margin notes at table three
โน้ตตรงขอบกระดาษที่โต๊ะหมายเลขสาม
One small line from you to me
เส้นเล็กๆ เส้นหนึ่งจากเธอถึงฉัน
If we go when the buses roll
ถ้าเรากลับตอนที่รถบัสมา
Save my seat and I'll walk you home
จองที่นั่งให้ฉันด้วยนะ แล้วฉันจะเดินไปส่งเธอที่บ้าน
The cafe clock says almost five
นาฬิกาในคาเฟ่บอกเวลาเกือบห้าโมงเย็น
Buses hiss across the lane
เสียงรถบัสวิ่งผ่านข้ามถนนไป
You circle words I spelled half wrong
เธอวงกลมรอบคำที่ฉันสะกดผิดไปครึ่งหนึ่ง
I draw a box around your name
ฉันวาดกรอบสี่เหลี่ยมล้อมรอบชื่อของเธอ
You tap your pen against the page
เธอเคาะปากกากับหน้ากระดาษ
Two soft beats, then let it rest
เคาะเบาๆ สองครั้ง แล้วก็หยุดเคาะ
I try to read the printed part
ฉันพยายามอ่านส่วนที่เป็นตัวพิมพ์
But read your handwriting instead
แต่กลับอ่านลายมือของเธอแทน
You fold a corner, I look down
เธอพับมุมกระดาษ ฉันก้มมองลง
Like I was watching drops of rain
เหมือนว่าฉันกำลังมองหยดฝน
You say tomorrow, same old seat
เธอพูดว่า พรุ่งนี้นั่งที่เดิมนะ
I nod too fast and smile again
ฉันพยักหน้าเร็วเกินไปและยิ้มอีกครั้ง
Margin notes at table three
โน้ตตรงขอบกระดาษที่โต๊ะหมายเลขสาม
Blue ink saying stay with me
น้ำหมึกสีน้ำเงินบอกว่าให้เธออยู่กับฉัน
Rain on glass, our cups half full
ฝนเกาะกระจก แก้วน้ำของเรามีน้ำเหลือครึ่งหนึ่ง
Same seat tomorrow after school
พรุ่งนี้หลังเลิกเรียนก็นั่งที่เดิมนะ
Margin notes at table three
โน้ตตรงขอบกระดาษที่โต๊ะหมายเลขสาม
One small line from you to me
เส้นเล็กๆ เส้นหนึ่งจากเธอถึงฉัน
If we go when the buses roll
ถ้าเรากลับตอนที่รถบัสมา
Save my seat and I'll walk you home
จองที่นั่งให้ฉันด้วยนะ แล้วฉันจะเดินไปส่งเธอที่บ้าน
Maybe it starts this quiet
บางทีมันอาจเริ่มต้นเงียบๆ แบบนี้
With a comma by my name
ด้วยเครื่องหมายคอมมาข้างๆ ชื่อของฉัน
Not a letter, not a promise
ไม่ใช่จดหมาย ไม่ใช่คำสัญญา
Just a page we both can change
แค่หน้ากระดาษหน้าหนึ่งที่เราทั้งคู่ช่วยกันเปลี่ยนได้
No big speech and no loud scene
ไม่มีคำพูดหรูหรา และไม่มีฉากใหญ่โต
Only rain and table three
มีเพียงสายฝนและโต๊ะหมายเลขสาม
You close your book, I pack my pen
เธอปิดหนังสือ ฉันเก็บปากกาใส่กระเป๋า
Then ask to walk you to the street
แล้วเอ่ยปากขอเดินไปส่งเธอที่ถนน
Margin notes at table three
โน้ตตรงขอบกระดาษที่โต๊ะหมายเลขสาม
Blue ink keeping you with me
น้ำหมึกสีน้ำเงินคอยรั้งเธอไว้กับฉัน
Rain on glass, our cups half full
ฝนเกาะกระจก แก้วน้ำของเรามีน้ำเหลือครึ่งหนึ่ง
Same seat tomorrow after school
พรุ่งนี้หลังเลิกเรียนก็นั่งที่เดิมนะ
Margin notes at table three
โน้ตตรงขอบกระดาษที่โต๊ะหมายเลขสาม
One small line I want to keep
เส้นเล็กๆ เส้นหนึ่งที่ฉันอยากจะเก็บรักษาไว้
When we go and the buses roll
เมื่อเรากลับและรถบัสแล่นออกไป
Save my seat and I'll walk you home
จองที่นั่งให้ฉันด้วยนะ แล้วฉันจะเดินไปส่งเธอที่บ้าน
Same seat tomorrow after school
พรุ่งนี้หลังเลิกเรียนก็นั่งที่เดิมนะ
Two lids, one tray
ฝาสองฝา ถาดหนึ่งใบ
Left foot, right foot, through the doorway
เท้าซ้าย เท้าขวา เดินผ่านประตูไป
Two lids, one tray
ฝาสองฝา ถาดหนึ่งใบ
We catch our rhythm on the way
เราจับจังหวะของเราได้ระหว่างทาง
Left, right, don't spill
ซ้าย ขวา อย่าทำหกนะ
Slow down by the door, stand still
ชะลอตรงประตู ยืนนิ่งๆ ไว้
Left, right, okay
ซ้าย ขวา โอเค
Two lids, one tray
ฝาสองฝา ถาดหนึ่งใบ
After class, the counter calls
หลังเลิกเรียน เคาน์เตอร์ก็เรียกเรา
Two paper straws lean by the wall
หลอดกระดาษสองอันพิงอยู่ข้างฝาผนัง
Two cup lids click into place
ฝาแก้วน้ำสองฝากดปิดเข้าที่
You make that careful counting face
เธอทำหน้าตาตั้งใจนับอย่างระมัดระวัง
One tray waits between our hands
ถาดหนึ่งใบวางอยู่ระหว่างมือของเรา
Napkin folded like a plan
ทิชชู่ถูกพับไว้เหมือนแผนการที่เตรียมไว้
You say left, I answer right
เธอพูดว่าซ้าย ฉันตอบว่าขวา
Small steps past the menu light
ก้าวสั้นๆ ผ่านแสงไฟตรงป้ายเมนู
Two lids, one tray
ฝาสองฝา ถาดหนึ่งใบ
If one cup tips, we pause and wait
ถ้าแก้วเอียง เราก็หยุดและรอ
Slow and steady, we are okay
ช้าๆ และมั่นคง เราทำได้สบายมาก
You say left
เธอพูดว่าซ้าย
I answer right
ฉันตอบว่าขวา
You say wait
เธอพูดว่ารอด้วย
I hold it tight
ฉันประคองมันไว้แน่น
I say slow
ฉันพูดว่าช้าๆ หน่อย
You smile and say
เธอยิ้มและพูดว่า
Two lids
ฝาสองฝา
One tray
ถาดหนึ่งใบ
By the side booth, we set them down
ตรงที่นั่งแบบบูธ เราวางพวกมันลง
Tray edge marks the paper brown
ขอบถาดทำกระดาษสีน้ำตาลเป็นรอย
You tear the receipt in two
เธอฉีกใบเสร็จออกเป็นสองส่วน
Write tomorrow, I write me too
เขียนว่าเจอกันพรุ่งนี้ ฉันเขียนตอบว่าฉันด้วยนะ
Your straw taps out a little beat
หลอดของเธอเคาะเป็นจังหวะเบาๆ
I move my chair to match your feet
ฉันขยับเก้าอี้ให้ตรงกับเท้าของเธอ
Coats drip softly by the rack
เสื้อโค้ตมีหยดน้ำไหลลงมาเบาๆ ข้างราวแขวน
You smile and slide my napkin back
เธอยิ้มและเลื่อนทิชชู่กลับมาให้ฉัน
Two lids, one tray
ฝาสองฝา ถาดหนึ่งใบ
Left foot, right foot, through the doorway
เท้าซ้าย เท้าขวา เดินผ่านประตูไป
Two lids, one tray
ฝาสองฝา ถาดหนึ่งใบ
We know our rhythm on the way
เรารู้จังหวะของเราแล้วระหว่างทาง
If one cup tips, we pause and wait
ถ้าแก้วเอียง เราก็หยุดและรอ
Two lids, one tray
ฝาสองฝา ถาดหนึ่งใบ
Slow and steady, we are okay
ช้าๆ และมั่นคง เราทำได้สบายมาก
Maybe this is how we start
บางทีนี่อาจเป็นจุดเริ่มต้นของเรา
Not too fast and not too far
ไม่เร็วเกินไปและไม่ไกลเกินไป
One small task we learn to share
งานเล็กๆ ชิ้นหนึ่งที่เราเรียนรู้ที่จะแบ่งปันกัน
One short walk in cooler air
การเดินสั้นๆ ในอากาศที่เย็นลง
You take the tray when we stand up
เธอถือถาดไว้ตอนที่เราลุกขึ้นยืน
I hold the door and almost rush
ฉันเปิดประตูให้และเกือบจะรีบเดิน
No big speech and no parade
ไม่มีคำพูดหรูหรา และไม่มีการฉลองใหญ่โต
Just careful steps we take
แค่ก้าวเดินอย่างระมัดระวังที่เราช่วยกัน
When the crosswalk starts to chime
เมื่อเสียงสัญญาณไฟข้ามถนนเริ่มดังขึ้น
And the cafe line moves in time
และแถวในคาเฟ่ขยับตามจังหวะเวลา
I will listen when you say
ฉันจะคอยฟังเมื่อเธอพูดว่า
Left foot first, then lift the tray
ก้าวเท้าซ้ายก่อน แล้วค่อยยกถาดขึ้น
Two lids, one tray
ฝาสองฝา ถาดหนึ่งใบ
Left foot, right foot, through the doorway
เท้าซ้าย เท้าขวา เดินผ่านประตูไป
Two lids, one tray
ฝาสองฝา ถาดหนึ่งใบ
We know our rhythm on the way
เรารู้จังหวะของเราแล้วระหว่างทาง
Left, right, don't spill
ซ้าย ขวา อย่าทำหกนะ
Slow down by the door, stand still
ชะลอตรงประตู ยืนนิ่งๆ ไว้
Left, right, okay
ซ้าย ขวา โอเค
Two lids, one tray
ฝาสองฝา ถาดหนึ่งใบ
Left, right, don't spill
ซ้าย ขวา อย่าทำหกนะ
Slow down by the door, stand still
ชะลอตรงประตู ยืนนิ่งๆ ไว้
Left, right, okay
ซ้าย ขวา โอเค
Two lids, one tray
ฝาสองฝา ถาดหนึ่งใบ
I miss a line on worksheet one
ฉันข้ามไปบรรทัดหนึ่งในใบงานแผ่นแรก
The room hums low, the bell is done
ห้องมีเสียงพึมพำเบาๆ เสียงกระดิ่งดังเสร็จสิ้นแล้ว
My pencil drags a gray mistake
ดินสอของฉันลากเส้นสีเทาที่ผิดพลาด
Across the box I meant to make
ข้ามกล่องข้อความที่ฉันตั้งใจจะวาด
You pass your eraser, palm up slow
เธอยื่นยางลบมาให้ หงายมือส่งให้ช้าๆ
A small white boat across the row
เหมือนเรือสีขาวลำเล็กข้ามช่องทางมา
I take it like a note with no name
ฉันรับมันไว้เหมือนกระดาษโน้ตที่ไม่มีชื่อ
And leave one corner free of blame
และเหลือขอบยางลบมุมหนึ่งไว้โดยไม่ใช้มัน
Borrowed eraser, written name
ยางลบที่ขอยืมมา ชื่อที่เขียนลงไป
Blue ink underlined twice
น้ำหมึกสีน้ำเงินขีดเส้นใต้สองเส้น
Shy hello in plain sight
คำทักทายอย่างเอียงอายในที่ที่เห็นได้ชัดเจน
I hand it back by worksheet two
ฉันส่งมันคืนให้ตอนทำใบงานแผ่นที่สอง
You pencil, “Thanks—are you good too?”
เธอก็เขียนด้วยดินสอว่า "ขอบใจนะ—เธอทำเสร็จหรือยัง"
I circle terms for Friday’s test
ฉันวงกลมคำศัพท์สำหรับสอบวันศุกร์
But read your label like a text
แต่กลับอ่านข้อความที่เธอเขียนแทน
The edges wear from every class
ขอบกระดาษเริ่มรุ่ยไปตามแต่ละคาบเรียน
Soft crumbs fall near my water glass
เศษยางลบก้อนเล็กๆ ร่วงลงใกล้แก้วน้ำของฉัน
You smile and tap the answer line
เธอยิ้มและเคาะที่บรรทัดคำตอบ
I miss the term but keep your line
ฉันอ่านคำศัพท์ข้ามไป แต่เก็บคำที่เธอเขียนไว้
Borrowed eraser, written name
ยางลบที่ขอยืมมา ชื่อที่เขียนลงไป
Blue ink underlined twice
น้ำหมึกสีน้ำเงินขีดเส้นใต้สองเส้น
Shy hello in plain sight
คำทักทายอย่างเอียงอายในที่ที่เห็นได้ชัดเจน
I write my answer small today
วันนี้ฉันเขียนคำตอบตัวเล็กๆ
In pencil dust and folded gray
ท่ามกลางเศษผงดินสอและรอยพับสีเทา
One erased mark on the page
รอยลบจุดหนึ่งบนหน้ากระดาษ
Makes my rushing fingers wait
ทำให้นิ้วมือที่กำลังรีบร้อนของฉันต้องหยุดรอ
When last bell clears the classroom row
เมื่อเสียงกระดิ่งสุดท้ายดังขึ้น เพื่อเลิกเรียนในห้อง
You zip your bag and move so slow
รูดซิปกระเป๋าและขยับตัวอย่างช้าๆ
I match my steps beside your shoes
ฉันก้าวเดินให้ตรงกับรองเท้าของเธอ
And ask if I can walk with you
และเอ่ยปากขอเดินไปกับเธอ
The worksheet slides beneath my sleeve
ใบงานเลื่อนไป อยู่ใต้แขนเสื้อของฉัน
One pale square where marks used to be
มีรอยสี่เหลี่ยมจางๆ ตรงที่เคยมีรอยเขียน
You pack your books and check the door
เธอเก็บหนังสือใส่กระเป๋า และมองไปที่ประตู
Then pause like you forgot one more
แล้วหยุดชะงักเหมือนว่าเธอลืมอะไรบางอย่าง
I write my name below the date
ฉันเขียนชื่อตัวเองไว้ใต้ วันที่
Slow enough to make you wait
เขียนช้าพอที่จะทำให้เธอต้องรอ
You see it there, then turn my way
เธอเห็นมันตรงนั้น แล้วหันมาทางฉัน
Two quiet names on one clean page
ชื่อเงียบๆ สองชื่อบนหน้ากระดาษที่สะอาดสะอ้านแผ่นหนึ่ง
Borrowed eraser, written name
ยางลบที่ขอยืมมา ชื่อที่เขียนลงไป
Blue ink underlined twice
น้ำหมึกสีน้ำเงินขีดเส้นใต้สองเส้น
Shy hello in plain sight
คำทักทายอย่างเอียงอายในที่ที่เห็นได้ชัดเจน
Borrowed eraser, written name
ยางลบที่ขอยืมมา ชื่อที่เขียนลงไป
One clean page, one small sign
หน้ากระดาษที่สะอาดแผ่นหนึ่ง สัญลักษณ์เล็กๆ อันหนึ่ง
Save me a smile next time
คราวหน้าส่งยิ้มให้ฉันบ้างนะ
After the bell, in the far left aisle,
หลังกระดิ่งดัง ในช่องทางเดินซ้ายสุด
spine labels lean in a paper file.
ป้ายสันหนังสือเอียงอยู่ในแฟ้มเอกสารกระดาษ
Dust in the blinds makes narrow lines,
ฝุ่นในมู่ลี่ ทำให้เกิดเส้นแคบๆ
your sleeve brushes mine; I lose my line.
แขนเสื้อของเธอบดเบียด กับฉัน ฉันเขียนผิดบรรทัดเลย
A book cart squeaks by the history row,
รถเข็นหนังสือส่งเสียงเอี๊ยดอ๊าด ตรงทางเดินหมวดประวัติศาสตร์
the wall clock ticks like it wants to go.
นาฬิกาแขวนผนังเดินติ๊กต่อก เหมือนว่ามันอยากจะเดินไปข้างหน้าเร็วๆ
You turn a page with careful hands,
เธอพลิกหน้ากระดาษอย่างระมัดระวัง
I read where your pencil lands.
ฉันมองตรงจุดที่ดินสอของเธอเขียนลงไป
Checkout slip at chapter nine,
ใบยืมหนังสือที่บทที่เก้า
tucked where the margins meet.
สอดอยู่ตรงที่ขอบกระดาษมาเจอกัน
In the quiet place we share,
ในมุมอันเงียบสงบที่เราใช้ร่วมกัน
the page says what we cannot speak.
หน้ากระดาษพูดในสิ่งที่เราไม่อาจเอ่ยคำพูดออกมาได้
You slide the book a little near,
เธอดึงหนังสือให้ขยับเข้ามาใกล้ขึ้นอีกนิด
point to a sentence underlined clear.
ชี้ไปที่ประโยคที่ขีดเส้นใต้ไว้ชัดเจน
My bookmark waits at chapter nine,
ที่คั่นหนังสือของฉันรออยู่ที่บทที่เก้า
your checkout slip folds over mine.
ใบยืมหนังสือของเธอพับทับของฉันพอดี
The pencil zip sounds loud in the hush,
เสียงรูดซิปกระเป๋าดินสอดังขึ้น ท่ามกลางความเงียบงัน
we both look down, then almost blush.
เราทั้งคู่ต่างก้มมองลง แล้วแทบจะหน้าแดงอาย
I start to ask about tomorrow’s rain,
ฉันเริ่มถามเรื่องฝนที่จะตกในวันพรุ่งนี้
you smile like you heard my name.
เธอยิ้มเหมือนว่าเธอได้ยินชื่อของฉัน
“Are you heading out?”
"เธอจะกลับหรือยัง"
“After this line.”
"หลังเขียนบรรทัดนี้เสร็จน่ะ"
“The front desk closes soon.”
"เคาน์เตอร์บริการใกล้จะปิดแล้วนะ"
“We still have time.”
"เรายังพอมีเวลานะ"
Your thumb keeps place,
นิ้วหัวแม่มือของเธอทาบตำแหน่งไว้
my courage turns.
ความกล้าของฉันก็ตื่นตัวขึ้น
The aisle grows gold,
ช่องทางเดินเปลี่ยนเป็นสีทองจากแสงเย็น
the last lamp burns.
โคมไฟดวงสุดท้ายส่องสว่างอยู่
Checkout slip at chapter nine,
ใบยืมหนังสือที่บทที่เก้า
warm as the lights sink low.
ให้ความอบอุ่นขณะที่แสงไฟหรี่ลง
You fold the corner next to mine,
เธอพับมุมกระดาษข้างๆ ของฉัน
we take the slow way home.
เราเดินกลับบ้านทางอ้อมแบบช้าๆ ด้วยกัน
Your checkout slip becomes my mark,
ใบยืมหนังสือของเธอได้กลายเป็นที่คั่นหนังสือของฉัน
between the pages, after dark.
อยู่ระหว่างหน้ากระดาษหลังจากค่ำมืดลง
The clock clicks once by the desk light,
นาฬิกาส่งเสียงคลิกหนึ่งครั้ง ตรงแสงไฟข้างโต๊ะทำงาน
we leave the aisle into the night.
เราเดินออกจากช่องทางเดินเข้าสู่ความมืดมิดของยามค่ำคืน
After the library, late in the day,
หลังจากออกจากห้องสมุด ในเวลาเย็นของวัน
the cafe bell moves as our coats sway.
เสียงกระดิ่งคาเฟ่ดังขยับขึ้น ขณะที่เสื้อโค้ตของเราพัดแกว่ง
Warm room behind us, cold street in sight,
ห้องอุ่นๆ อยู่ข้างหลังเรา ถนนหนาวเหน็บอยู่ข้างหน้า
your palm leaves a cloud in the streetlamp light.
ฝ่ามือของเธอก่อตัวเป็นไอหมอก ในแสงไฟจากโคมไฟถนน
You press one finger and clear a thin lane,
เธอใช้ปลายนิ้วกดลงไป และลากเป็นเส้นบางๆ เคลียร์ทางหมอก
then make a quick face through the silvered pane.
แล้วทำหน้าล้อเลียนอย่างรวดเร็ว ผ่านกระจกที่มีไอฝ้าเกาะสีเงิน
your hand on the handle, half turned my way.
ฉันหัวเราะเบาเกินไป เธอยิ้มกว้างแล้วก็ยังคงอยู่
By the handle, you look back,
มือของเธอจับที่ลูกบิดประตู กึ่งหันมาทางฉัน
I tuck my laugh inside my bag.
ตรงที่จับประตู เธอหันกลับมามอง
Rain taps twice along the frame,
ฉันเก็บเสียงหัวเราะของฉันใส่กระเป๋า
you point outside; I do the same.
หยดฝนเคาะสองครั้งตามกรอบหน้าต่าง
You draw an arrow, then wipe it back,
เธอชี้ออกไปข้างนอก ฉันก็ชี้ทำตามเหมือนกัน
point at my sleeve and make me laugh.
เธอวาดรูปลูกศร แล้วรีบเช็ดออก
A bus light blinks past the curb in the rain,
ชี้ไปที่แขนเสื้อของฉันและทำให้ฉันหัวเราะ
turning our shadows along the lane.
ไฟหน้ารถบัสกะพริบผ่าน ขอบทางท่ามกลางสายฝน
Your sleeve taps mine by the doorway line,
ทอดเงาของฉันทอดยาวไปตามถนน
a tiny joke at closing time.
แขนเสื้อของเธอเฉียดโดนแขนเสื้อฉัน ตรงเส้นขอบประตู
You ask, "Ready?" I watch for your sign,
เป็นมุกตลกเล็กๆ ในเวลาที่ร้านจะปิด
then touch the handle, three in time.
แล้วเอื้อมมือไปจับที่ลูกบิดประตูก้าวพร้อมๆ กันสามจังหวะ
Wait by the glass,
รออยู่ข้างหลังบานกระจก
let the cold air pass.
ปล่อยให้อากาศเย็นพัดผ่านไป
If your breath turns blue,
หากลมหายใจของเธอกลายเป็นไอหนาว
I can stand there too.
ฉันก็สามารถยืนเคียงข้างเธอตรงนั้นได้เช่นกัน
One clear line appears,
มีเส้นสายตาที่ชัดเจนปรากฏขึ้นมา
then the street feels near.
แล้วทำให้รู้สึกว่าถนนอยู่ใกล้เข้ามา
When you nod me through,
เมื่อเธอพยักหน้าให้ฉันเดินผ่านไป
I walk out with you.
ฉันก็เดินออกไปพร้อมกับเธอ
The room stays warm behind our backs,
ห้องยังคงอบอุ่นอยู่ด้านหลังของเรา
cups on the table, books in a stack.
แก้วบนโต๊ะ หนังสือที่วางซ้อนกันเป็นตั้ง
Outside, the buses bend and hiss,
ข้างนอก รถบัสเลี้ยวและส่งเสียงลมฟู่
but your slow smile steadies this.
แต่รอยยิ้มช้าๆ ของเธอทำให้สิ่งนี้มั่นคงขึ้น
We do not rush the after-school air,
เราไม่รีบร้อนไปกับอากาศหลังเลิกเรียน
we let the clear line lead us there.
เราปล่อยให้เส้นทางที่ชัดเจนนำทางเราไปที่นั่น
Your hand leaves fog, my fingers trace,
มือของเธอละไอฝ้าไว้ นิ้วมือของฉันลากเส้นตาม
a clear path across the place.
เส้นทางที่ชัดเจนข้ามพื้นที่แห่งนี้ไป
Wait by the glass,
รออยู่ข้างหลังบานกระจก
let the bus lights pass.
ปล่อยให้แสงไฟรถบัสแล่นผ่านไป
One clear line appears,
มีเส้นทางที่ชัดเจนเส้นหนึ่งปรากฏขึ้น
and the street feels near.
และทำให้รู้สึกว่าถนนอยู่ใกล้เข้ามา
You nod me through,
เธอพยักหน้าให้ฉันเดินผ่านไป
I follow after you.
ฉันเดินตามหลังเธอไป
Your hand mark fades,
รอยมือของเธอจางหายไป
but the bright path stays.
แต่เส้นทางที่สว่างไสยังคงอยู่
One finger clears the glass again,
นิ้วมือหนึ่งเช็ดกระจกอีกครั้ง
a thin bright path where we had been.
เส้นทางสว่างบางๆ ตรงจุดที่เราเคยอยู่
Your hand mark fades, the street feels near,
รอยมือของเธอจางหายไป ถนนรู้สึกใกล้เข้ามา
the door closes gently behind us here.
ประตูปิดลง อย่างแผ่วเบาข้างหลังเราตรงนี้
Save the first sip for me
เก็บจิบแรกไว้ให้ฉันนะ
I’ll leave the last taste for you
ฉันจะเหลือรสชาติสุดท้ายไว้ให้เธอ
If the machine gives one can free
ถ้าตู้หยอดเหรียญให้กระป๋องฟรีมาหนึ่งกระป๋อง
We’ll call it our excuse
เราจะเรียกมันว่าเป็นข้ออ้างของเรานะ
Peach on the pull-ring shine
รสพีชตรงห่วงดึงกระป๋องที่ส่องประกาย
Fizz in a careful plan
เสียงซ่าในแผนการที่เตรียมไว้เป็นอย่างดี
You grin at row B-four
เธอยิ้มกว้างให้ช่องบีสี่
I reach for the can
ฉันเอื้อมมือไปหยิบกระป๋องน้ำ
Last bell leaves the benches low
กระดิ่งคาบสุดท้ายดังก้องม้านั่งก็เริ่มว่างเปล่า
Gym shoes squeak on painted floor
รองเท้าพละส่งเสียงเอี๊ยดอ๊าดบนพื้นห้องยิมที่ทาสีไว้
You read the snack map row by row
เธอกวาดสายตาดูแผนผังขนมทีละแถว
Then stop beside B-four
แล้วก็มาหยุดอยู่ข้างๆ ช่องบีสี่
The peach can sticks, then drops at last
กระป๋องรสพีชติดอยู่ แล้วก็ตกลงมาในที่สุด
Metal clacks and rolls out fast
เสียงโลหะกระทบกันดังแกร๊กและกลิ้งออกมาอย่างรวดเร็ว
I catch it near the rubber seam
ฉันรับมันไว้ได้ตรงขอบยาง
You laugh behind the vending machine
เธอหัวเราะอยู่ข้างหลังตู้หยอดเหรียญ
You read the flavors out loud
เธออ่านรสชาติออกมาเสียงดัง
Peach, tea, melon cream
พีช ชา เมลอนครีม
I pick the one you almost chose
ฉันเลือกกระป๋องที่เธอเกือบจะเลือกพอดี
You say, “That was gonna be me”
เธอพูดว่า "นั่นเป็นน้ำที่ฉันจะเลือกพอดีเลย"
The can is cold against my sleeve
กระป๋องน้ำเย็นเฉียบเฉียดแขนเสื้อของฉัน
Your straw wrapper curls to the floor
กระดาษห่อหลอดของเธอม้วนตกอยู่บนพื้น
We share it by the practice board
เราแบ่งกันดื่มข้างๆ บอร์ดฝึกซ้อม
And talk for half a minute more
และพูดคุยกันต่ออีกประมาณครึ่งนาที
Peach for the joke you tried to hide
รสพีชสำหรับมุกตลกที่เธอพยายามซ่อนไว้
Tea for the quiz we both survived
ชาสำหรับกระดาษสอบย่อยที่เราทั้งคู่ผ่านมันมาได้
Melon for words kept safe inside
เมลอนสำหรับคำพูดที่เก็บไว้อย่างปลอดภัยข้างใน
Strawberry left on the lower side
สตรอว์เบอร์รีถูกละทิ้งไว้ที่ชั้นล่างสุด
The court goes empty past the stairs
สนามกีฬากลายเป็นความว่างเปล่าผ่านบันไดไป
Practice whistles thin the air
เสียงนกหวีดฝึกซ้อมลอยเบาบางในอากาศ
You ask if peach counts as dinner
เธอถามว่าน้ำรสพีชถือเป็นมื้อเย็นได้ไหม
I say only if we share
เราบอกว่าได้สิถ้าเราแบ่งกันกิน
Save the first sip for me
เก็บจิบแรกไว้ให้ฉันนะ
I’ll leave the last taste for you
ฉันจะเหลือรสชาติสุดท้ายไว้ให้เธอ
If the machine gives one can free
ถ้าตู้หยอดเหรียญให้กระป๋องฟรีมาหนึ่งกระป๋อง
We’ll call it our excuse
เราจะเรียกมันว่าเป็นข้ออ้างของเรานะ
You press B-four before we go
เธอกดปุ่มช่องบีสี่ก่อนที่เราจะไป
Not for a drink, just so I know
ไม่ใช่เพื่อจะเอาเครื่องดื่ม แต่เพียงเพื่อให้ฉันได้รับรู้
The empty slot still keeps the place
ช่องที่ว่างเปล่ายังคงเก็บรักษาพื้นที่ตรงนั้นไว้
Of what we chose that day
สำหรับสิ่งที่เราเลือกด้วยกันในวันนั้น
Club table by the bulletin board
โต๊ะชมรมตรงบอร์ดประชาสัมพันธ์
Markers sorted red and blue
ปากกาเมจิกแยกประเภทสีแดงและสีน้ำเงิน
You peel a sticker from the sheet
เธอแกะสติกเกอร์ชิ้นหนึ่งออกมาจากแผ่น
A green dot lands by room C-three
จุดสีเขียวติดอยู่ตรงข้างห้องซีสาม
I check the roster upside down
ฉันตรวจสอบรายชื่อสลับหัวกลับหาง
Trying not to look at you
พยายามที่จะไม่หันไปมองเธอ
Your Thursday box has one more mark
ช่องวันพฤหัสบดีของเธอมีเครื่องหมายเพิ่มขึ้นอีกอัน
Mine gets marked there too
ของฉันก็โดนทำเครื่องหมายตรงนั้นเหมือนกัน
The club chart leans beneath the tape
ตารางชมรมเอนอยู่ใต้เทปกาว
Your ruler keeps the columns straight
ไม้บรรทัดของเธอช่วยทำให้คอลัมน์ตรงเป๊ะ
My pencil hovers, then I try
ดินสอของฉันวนๆ อยู่ แล้วฉันก็พยายาม
To place my choice beside the date
ที่จะใส่ทางเลือกของฉันลงไปข้างๆ วันที่
You say, “Drama crew runs Tuesday”
เธอพูดว่า "ทีมงานละครเวทีซ้อมวันอังคารนะ"
I say, “Photo meets at four”
ฉันบอกว่า "ชมรมถ่ายภาพเจอกันตอนสี่โมงเย็นนะ"
You move your dot beside mine
เธอขยับจุดสีเขียวของเธอมาไว้ข้างๆ ของฉัน
Like we found a place for more
เหมือนว่าเราได้พบพื้นที่ที่จะเรียนรู้อะไรเพิ่มเติม
At the club table, paper clips
ตรงโต๊ะชมรม ลวดหนีบกระดาษ
Make silver moons beside the glue
ทำเป็นรูปพระจันทร์สีเงินอยู่ข้างๆ กาว
You trade me orange for my blue
เธอแลกสีส้มกับสีน้ำเงินของฉัน
Our boxes match before we’re through
ช่องของเราตรงกันก่อนที่เราจะทำเสร็จ
The room gets louder near the stairs
ห้องเริ่มส่งเสียงดังขึ้นตรงใกล้ๆ บันได
Announcements blur above the floor
เสียงประกาศจากลำโพงดังเบลออยู่เหนือพื้นห้อง
I fold the chart back to your side
ฉันพับตารางส่งกลับไปทางฝั่งของเธอ
You ask, “Are you free at four?”
เธอถามว่า "ตอนสี่โมงเย็นเธอว่างไหม"
I thought a calendar was only
ฉันเคยคิดว่าปฏิทินเป็นเพียงแค่
Blocks to fill and plans to keep
ช่องว่างที่ต้องเติมให้เต็มและแผนการที่ต้องทำตาม
But your green mark changed the question
แต่เครื่องหมายสีเขียวของเธอ
From where to go to who I’ll see
ได้เปลี่ยนคำถามนั้นไป
Just a Thursday on the sheet
จากจะไปที่ไหน เป็นจะไปเจอใครแทน
Written where both of us can see
ก็แค่เพียงวันพฤหัสบดีวันหนึ่งบนตาราง
If our hours overlap
ที่เขียนไว้ตรงที่เราทั้งสองมองเห็น
Leave a chair across from me
ถ้าเวลาของฉันตรงกัน
Our hours overlap
เหลือเก้าอี้ตรงข้ามเราไว้ให้ด้วยนะ
Thursday turns back around
เวลาของเราตรงกัน
If your dot stays near mine
วันพฤหัสบดีหมุนเวียนกลับมาอีกครั้ง
I’ll stay till the speakers wind down
หากจุดของเธออยู่ใกล้ๆ ของฉัน
Our hours overlap
เราจะอยู่ต่อจนกว่าลำโพงจะเงียบเสียงลง
At the club table now
เวลาของเราตรงกัน
You circle four, I circle back
เธอวงกลมเลขสี่ ฉันวงกลมกลับ
The green dot writes it down
จุดสีเขียวช่วยบันทึกมันไว้
Green sticker on the chart
สติกเกอร์สีเขียวบนตาราง
One corner lifting by the glue
มุมหนึ่งเผยอขึ้นตรงรอยกาว
I pack my marker cap-first
ฉันเก็บปากกาเมจิกโดยเอาฝาลงก่อน
You leave the blue one for me to use
เธอทิ้งปากกาสีน้ำเงินไว้ให้ฉันใช้
Study lounge when last bell ends
ห้องนั่งเล่นสำหรับอ่านหนังสือยามสิ้นสุดเสียงกระดิ่งสุดท้าย
Cushion seam beneath our books
รอยต่อเบาะรองนั่งอยู่ใต้หนังสือของเรา
Your pencil case has paper gems
กล่องดินสอของเธอมีสติกเกอร์รูปเพชรประดับอยู่
Mine has dates I never look
ของฉันมีบันทึกวันที่ที่ฉันไม่เคยหันไปมอง
Battery red at seventeen
แบตเตอรี่ขึ้นไฟสีแดงที่สิบเจ็ดเปอร์เซ็นต์
Yours is fading fast at nine
ของเธอจางลงอย่างรวดเร็วเหลือเก้าเปอร์เซ็นต์
You pass the cord across the seat
เธอยื่นสายชาร์จข้ามเก้าอี้ที่นั่งมา
I pass my workbook down the side
ฉันส่งสมุดแบบฝึกหัดลงไปด้านข้าง
Take the outlet side
นั่งฝั่งเต้าเสียบปลั๊กไฟสิ
I’ll guard the cord
ฉันจะคอยระวังสายชาร์จให้เอง
You keep the quiz cards
เธอเก็บแผ่นการ์ดทดสอบคำถามไว้
I’ll clear the board
ฉันจะล้างกระดานเคลียร์พื้นที่เอง
Half a charge and homework due
ชาร์จไฟได้ครึ่งหนึ่งและการบ้านต้องส่งแล้ว
Both our screens turn blue
หน้าจอของเราทั้งคู่เปลี่ยนเป็นสีฟ้า
If your phone reaches eighty
ถ้าโทรศัพท์ของเธอชาร์จถึงแปดสิบเปอร์เซ็นต์
Mine can borrow from you
ฉันก็ขอชาร์จต่อจากเธอได้นะ
Your vocab cards fall upside down
การ์ดคำศัพท์ของเธอหล่นกระจัดกระจายกลับหัวกลับหาง
Past tense, future, wrong and right
อดีตกาล อนาคตกาล ผิดและถูก
I sort the verbs into a stack
ฉันจัดเรียงคำกริยาแยกเป็นกองๆ
You fix my sentence in blue ink
เธอช่วยแก้ไขประโยคให้ฉันด้วยหมึกสีน้ำเงิน
The lounge gets full by snack-time rush
ห้องนั่งเล่นเริ่มเนืองแน่นไปด้วยผู้คน ในช่วงเวลาเร่งรีบของการกินมื้อว่าง
Chair legs drag across the floor
ขาเก้าอี้ลากครูดไปตามพื้นห้อง
You angle your screen toward mine
เธอเอียงหน้าจอของเธอมาทางของฉัน
Then hide a laugh behind your sleeve
แล้วแอบหัวเราะซ่อนไว้ข้างหลังแขนเสื้อ
You wrap the cord around your case
เธอม้วนสายชาร์จพันรอบกล่องเก็บ
Tuck the plug beneath the flap
สอดหัวปลั๊กไว้ใต้ฝาปิด
I slide my workbook into place
ฉันเลื่อนสมุดแบบฝึกหัดเข้าที่
You leave your pencil in the gap
เธอทิ้งดินสอของเธอไว้ในช่องว่าง
I say, “Your battery’s at eighty”
ฉันบอกว่า "แบตเตอรี่ของเธออยู่ที่แปดสิบเปอร์เซ็นต์แล้วนะ"
You say, “Yours can borrow mine”
เธอตอบว่า "ของเธอยืมของฉันไปใช้ได้นะ"
The charger warms beneath the table
ที่ชาร์จไฟยังคงอุ่นอยู่ใต้โต๊ะทำงาน
While we pack our bags in time
ในขณะที่เราจัดเก็บกระเป๋าให้เสร็จทันเวลา
Take the outlet side
นั่งฝั่งเต้าเสียบปลั๊กไฟสิ
I’ll guard the cord
ฉันจะคอยระวังสายชาร์จให้เอง
Half a charge and homework due
ชาร์จไฟได้ครึ่งหนึ่งและการบ้านต้องส่งแล้ว
Still feels enough with you
ยังรู้สึกว่าเพียงพอแล้วเมื่อมีเธออยู่ด้วยกัน
Painted stripes before six
เส้นทางม้าลายที่ทาสีไว้ก่อนเวลาหกโมงเย็น
Paint still bright beneath our shoes
สียังคงดูสว่างสดใสอยู่ใต้รองเท้าของเรา
Your backpack slips again
กระเป๋าเป้ของเธอเลื่อนหลุดอีกครั้ง
You laugh and pull it true
เธอหัวเราะและดึงสายกระชับกลับเข้าที่
The crossing holds us there
ทางข้ามกักตัวเราให้รออยู่ตรงนั้น
With bicycles rolling by
โดยมีรถจักรยานแล่นผ่านไปมา
I ask which route you take
ฉันถามว่าเธอใช้เส้นทางไหนกลับบ้าน
You say, “Depends on why”
เธอตอบว่า "ขึ้นอยู่กับเหตุผลน่ะ"
Shop signs blink awake
ป้ายร้านค้ากะพริบแสงสว่างขึ้นมา
Above the awning blue
เหนือผ้าใบกันสาดสีน้ำเงิน
You hear a far horn bend
เธอได้ยินเสียงบีบแตรรถดังมาจากไกลๆ
I hear it after you
ฉันได้ยินเสียงนั้นตามหลังเธอ
Your notebook bumps your hip
สมุดโน้ตของเธอกระแทกโดนสะโพกของเธอเอง
Mine nearly drops again
ของฉันเกือบจะลื่นตกพื้นอีกหน
You catch the strap in time
เธอคว้าสายสะพายไว้ได้ทันเวลา
Then grin like it was planned
แล้วฉีกยิ้มกว้างเหมือนว่าเป็นแผนที่เตรียมไว้
People gather at the curb
ผู้คนมารวมตัวกันตรงขอบทางเท้า
Then spill across the paint
แล้วต่างพากันเดินก้าวข้ามถนนบนทางม้าลาย
You keep your pace beside mine
เธอก้าวเดินตามจังหวะเคียงข้างฉัน
Not early and not late
ไม่เร็วไปและไม่สายเกินไป
I had a faster route today
วันนี้ฉันมีเส้นทางกลับบ้านที่เร็วกว่า
Past the bike racks and the gym
ผ่านที่จอดรถจักรยานและโรงยิม
But every shortcut feels too brief
แต่ทางลัดทุกเส้นทางรู้สึกสั้นเกินไปเสมอ
With you still crossing in
เมื่อมีเธอมาร่วมข้ามถนนด้วยกัน
You say, “This side is calmer”
เธอพูดว่า "ฝั่งนี้ดูเงียบสงบกว่านะ"
I say, “Then I’ll take it too”
ฉันบอกว่า "งั้นฉันจะเลือกทางนี้ด้วยเหมือนกัน"
The traffic thins behind us
รถราเริ่มเบาบางลงข้างหลังเรา
The curb has room for two
ขอบทางเท้ามีพื้นที่ว่างพอสำหรับสองคน
Your sleeve brushes my backpack
แขนเสื้อของเธอปัดโดนกระเป๋าเป้ของฉัน
Your laugh lands near my ear
เสียงหัวเราะของเธอแว่วมาข้างๆ หูของฉัน
The other side arrives too soon
ทางข้ามอีกฝั่งมาถึงเร็วเกินไปเหลือเกิน
But you are still right here
แต่เธอก็ยังคงอยู่ตรงนี้ข้างๆ กัน
Move when I move
เดินไปเมื่อฉันก้าวเดิน
Keep your pace by me
รักษาจังหวะก้าวเดินเคียงข้างฉันไว้
If the crowd pulls forward
หากกลุ่มฝูงชนพากันเบียดเดินไปข้างหน้า
Let them pass clean
ปล่อยให้พวกเขาเดินผ่านไปให้พ้นทาง
Cross where I cross
ข้ามถนนตรงที่ฉันข้าม
Then choose our side
แล้วค่อยเลือกฝั่งทางเดินของเรา
The short way home can wait
ทางลัดกลับบ้านสายสั้นสามารถรอได้
For the longer curbside
เพื่อแลกกับการเดินคุยริมทางเดินสายยาวนี้
Umbrellas crowd the metal rack
ร่มเบียดเสียดกันอยู่บนราวแขวนโลหะ
Near the side room by the stairs
ตรงใกล้ห้องข้างๆ บันได
You shake drops from your sleeve
เธอสลัดหยดน้ำฝนออกจากแขนเสื้อ
I find the yellow tag still there
ฉันพบว่าป้ายแท็กสีเหลืองยังคงอยู่ตรงนั้น
It has a number, half erased
มันมีตัวเลขที่ลบเลือนไปแล้วครึ่งหนึ่ง
A bent edge from another day
ขอบป้ายที่ยับย่นจากวันก่อน
You turn it over, borrow my pen
เธอพลิกมันกลับหัวแล้วขอยืมปากกาของฉัน
Then ask what you should say
แล้วถามว่าเธอควรจะเขียนอะไรลงไปดี
Tuck it under the elastic
สอดมันไว้ใต้สายรัดยางยืด
So it doesn’t slip away
มันจะได้ไม่เลื่อนหลุดหายไปไหน
Write the table and the hour
เขียนระบุโต๊ะและเวลาไว้
For the next review day
สำหรับการมาทบทวนการเรียนคราวหน้า
Your initials fit above mine
อักษรย่อชื่อเธอเขียนทับอยู่เหนือของฉันพอดี
My pen mark crosses through
รอยปากกาของฉันขีดตัดผ่านตรงนั้น
If we lose each other later
หากเราคลาดกันในภายหลัง
The rack knows what to do
ราวแขวนร่มจะรู้ดีว่าต้องทำอย่างไร
Your umbrella leans on mine
ร่มของเธอพิงเบียดอยู่กับร่มของฉัน
Two handles hooked by accident
ด้ามจับสองอันเกี่ยวโดนกันโดยบังเอิญ
I act like I am fixing them
ฉันทำท่าเหมือนว่ากำลังช่วยจัดพวกมันใหม่
You know exactly what I meant
เธอรู้ดีเลยว่าจริงๆ แล้วฉันหมายถึงอะไร
The notice board is full of tests
บอร์ดประชาสัมพันธ์เต็มไปด้วยตารางสอบ
Cafeteria noise rolls through
เสียงดังจากโรงอาหารลอยแว่วผ่านมา
You write, “Study table later?”
เธอเขียนโน้ตว่า "เดี๋ยวทบทวนหนังสือด้วยกันไหม"
I write, “Only if it’s you”
ฉันเขียนตอบว่า "ได้สิ ถ้าคนนั้นเป็นเธอ"
Fold it flat beneath the cover
พับมันให้แบนสอดไว้ใต้ปกสมุด
Keep the number facing out
หันป้ายตัวเลขให้โชว์หันออกด้านนอก
If the crowd splits us at pickup
หากผู้คนทำให้เราคลาดกันตอนไปรับของ
We can find the table now
ตอนนี้เราก็สามารถหาโต๊ะเจอได้แล้ว
My pen cap stays in your pocket
ปลอกปากกาของฉันค้างอยู่ในกระเป๋าเสื้อของเธอ
Your tag rides home with you
ส่วนป้ายแท็กของเธอติดกระเป๋ากลับบ้านไปกับเธอ
The rack keeps one space open
ราวแขวนร่มเหลือที่ว่างไว้หนึ่งช่อง
Where our umbrellas used to lean
ตรงที่ร่มของเราทั้งสองเคยพิงเคียงกันอยู่
Weather changes by the hour
สภาพอากาศแปรเปลี่ยนไปตามแต่ละชั่วโมง
Plans get crossed and made again
แผนการถูกยกเลิกแล้วเริ่มวางกันใหม่ครั้งแล้วครั้งเล่า
But a yellow tag is simple
แต่ป้ายแท็กสีเหลืองนั้นช่างเรียบง่าย
Table, time, and borrowed pen
ระบุโต๊ะ ระบุเวลา และมีปากกาที่ยืมมาใช้
You tuck it under notebook elastic
เธอสอดมันไว้ใต้สายรัดยางยืดของสมุดโน้ต
Flat against the cover blue
แบนเรียบไปกับหน้าปกสีฟ้า
I keep the pen cap by my zipper
ฉันเก็บปลอกปากกาไว้ใกล้กับซิปกระเป๋า
Because it came from you
เพราะว่ามันมาจากมือของเธอ
Place it under the elastic
สอดมันไว้ใต้สายรัดยางยืด
Number facing out
หันป้ายตัวเลขออกด้านนอก
Table, time, and borrowed pen
ระบุโต๊ะ ระบุเวลา และปากกาที่ยืมมา
That’s enough for now
แค่นั้นก็พอแล้วสำหรับตอนนี้
Umbrellas part beside the rack
ร่มแยกจากกันข้างๆ ราวแขวน
Your tag rides home in blue
ป้ายแท็กของเธอติดกลับบ้านไปในความหม่นหมอง
The empty hook leans back
ตะขอเกี่ยวอันว่างเปล่าเอียงโน้มกลับมา
Toward the one I used with you
ไปยังอันเดียวกับที่ฉันเคยใช้ร่วมกับเธอ
Quiz key in blue ink
กระดาษเฉลยคำตอบสอบย่อยด้วยน้ำหมึกสีน้ำเงิน
Between your book and mine
วางอยู่ระหว่างหนังสือของเธอและของฉัน
Red marks on my answers
มีรอยหมึกสีแดงบนกระดาษคำตอบของฉัน
Yours look almost fine
ส่วนของเธอดูเกือบจะเรียบร้อยดี
You circle question seven
เธอวงกลมรอบคำถามข้อที่เจ็ด
Then slide the sheet my way
แล้วเลื่อนแผ่นกระดาษส่งมาทางฉัน
I say, “I knew that part”
ฉันบอกว่า "ส่วนนี้ฉันรู้อยู่นะ"
You say, “Then prove it today”
เธอตอบว่า "งั้นวันนี้พิสูจน์ให้ดูหน่อยสิ"
Show me where I missed it
ชี้ให้ฉันดูจุดที่ฉันทำผิดพลาดไป
I’ll try it once again
ฉันจะขอลองทำดูใหม่อีกสักครั้ง
You read the problem backward
เธออ่านโจทย์ปัญหาย้อนกลับจากท้ายมาหน้า
I steal your better pen
ฉันแอบดึงเอาปากกาที่ดีกว่าของเธอมาเขียน
If I get the answer
ถ้าฉันคิดหาคำตอบได้
You get half the credit too
เธอก็จะได้คะแนนครึ่งหนึ่งไปด้วยกันนะ
Show me where I missed it
ชี้ให้ฉันดูจุดที่ฉันทำผิดพลาดไป
I learn faster next to you
ฉันเรียนรู้ได้เร็วขึ้นเมื่ออยู่ใกล้เธอ
Cafeteria clatter
เสียงจานชามในโรงอาหาร
Fades behind the math
ค่อยๆ จางหายไปข้างหลังวิชาคณิตศาสตร์
You split your cookie neatly
เธอแบ่งคุกกี้ของเธอออกเป็นสองซีกอย่างเรียบร้อย
And draw a crooked graph
แล้ววาดรูปกราฟโย้ๆ เบี้ยวๆ เส้นหนึ่ง
I mix up signs and angles
ฉันสับสนระหว่างเครื่องหมายและมุมต่างๆ
You laugh but never tease
เธอหัวเราะแต่ก็ไม่เคยล้อเลียนเลยนะ
You say, “Start from the middle”
เธอพูดว่า "เริ่มจากจุดตรงกลางสิ"
And suddenly I see
แล้วในทันใดนั้นฉันก็เข้าใจเลย
“Is this right?”
"แบบนี้ถูกไหม"
“Almost.”
"เกือบถูกล่ะ"
“Again?”
"อีกรอบไหม"
“Try.”
"ลองดูสิ"
“You’re grinning.”
"เธอยิ้มอยู่นะ"
“So are you.”
"เธอก็เหมือนกันแหละ"
“Fine.”
"โอเค"
Show me where I missed it
ชี้ให้ฉันดูจุดที่ฉันทำผิดพลาดไป
I’ll try it once again
ฉันจะขอลองทำดูใหม่อีกสักครั้ง
You read the problem backward
เธออ่านโจทย์ปัญหาย้อนกลับจากท้ายมาหน้า
I steal your better pen
ฉันแอบดึงเอาปากกาที่ดีกว่าของเธอมาเขียน
If I get the answer
ถ้าฉันคิดหาคำตอบได้
You get half the credit too
เธอก็จะได้คะแนนครึ่งหนึ่งไปด้วยกันนะ
I may not like the quiz much
ฉันอาจจะไม่ค่อยชอบการสอบย่อยสักเท่าไร
But I like studying with you
แต่ฉันชอบการทบทวนหนังสือกับเธอมากๆ เลย
The answer key gets folded
กระดาษเฉลยคำตอบถูกพับไว้
Inside chapter two
ข้างในบทที่สอง
You say we should review it
เธอพูดว่าเราควรจะทบทวนมันนะ
I say, “If you want to”
ฉันบอกว่า "แล้วแต่เธออยากทำเลย"
The bell has finished ringing
เสียงกระดิ่งเลิกเรียนเงียบไปแล้ว
The tables nearly clear
โต๊ะต่างๆ แทบจะว่างเปล่าหมดแล้ว
You pack the blue-ink paper
เธอเก็บกระดาษที่เขียนด้วยหมึกสีน้ำเงินไป
But leave the question here
แต่ยังคงทิ้งคำถามไว้ตรงนี้
Show me where I missed it
ชี้ให้ฉันดูจุดที่ฉันทำผิดพลาดไป
I’ll try it once again
ฉันจะขอลองทำดูใหม่อีกสักครั้ง
The answer looks less scary
คำตอบนั้นดูไม่น่ากลัวสักเท่าไรเลย
Written with your pen
เมื่อเขียนมันด้วยปากกาของเธอ
If I get the answer
ถ้าฉันคิดหาคำตอบได้
You get half the credit too
เธอก็จะได้คะแนนครึ่งหนึ่งไปด้วยกันนะ
I may not like the quiz much
ฉันอาจจะไม่ค่อยชอบการสอบย่อยสักเท่าไร
But I like studying with you
แต่ฉันชอบการทบทวนหนังสือกับเธอมากๆ เลย
Cafeteria clock leans near six
นาฬิกาในโรงอาหารบอกเวลาเกือบหกโมงเย็น
Trays are stacked beside the bins
ถาดอาหารถูกวางซ้อนกันไว้ข้างๆ ถังขยะ
You collect the empty cups
เธอคอยเก็บรวบรวมแก้วน้ำที่ว่างเปล่า
I gather wrappers, folded in
ฉันคอยเก็บเศษกระดาษห่อ พับพวกมันเข้าด้วยกัน
The main room thins to chair-leg sounds
ห้องโถงใหญ่เริ่มบางตาลงเหลือเพียงเสียงลากขาเก้าอี้
Aprons move behind the counter
ผ้ากันเปื้อนขยับอยู่ข้างหลังเคาน์เตอร์
You ask if I need extra help
เธอถามว่าฉันต้องการความช่วยเหลืออะไรเพิ่มไหม
I say I found the answer
ฉันบอกว่าฉันหาคำตอบเจอแล้วล่ะ
Put the trays back together
วางถาดอาหารกลับเข้าด้วยกัน
Leave the table clean
เช็ดถูโต๊ะให้สะอาดเรียบร้อย
If the day has to end here
หากวันหนึ่งวันใดต้องสิ้นสุดลงตรงนี้
Keep the space between
ก็ขอให้รักษาพื้นที่ตรงระหว่างเราไว้
Not too far, not too formal
ไม่ห่างเหินเกินไป ไม่เป็นทางการมากเกินไป
Just enough to know
แค่เพียงพอให้เราได้รับรู้
When the clock keeps moving
ยามที่นาฬิกายังคงเดินหน้าต่อไป
I still don’t want to go
ฉันก็ยังไม่อยากที่จะแยกย้ายไปไหนเลย
Your milk carton bends in half
กล่องนมของเธอถูกบีบแบนพับครึ่ง
Mine still has a straw inside
ของฉันยังมีหลอดค้างอยู่ข้างใน
You toss the napkins in one shot
เธอโยนทิชชู่ลงถังขยะในทีเดียว
I miss and try to hide
ฉันโยนพลาดและพยายามจะเก็บซ่อนความอาย
You rescue what I dropped
เธอมาช่วยเก็บสิ่งของที่ฉันทำร่วงไว้
With that look you try to bury
ด้วยสีหน้าท่าทางแบบนั้นที่เธอพยายามซ่อนไว้
I say, “Nice save,” too late
ฉันเอ่ยว่า "เก็บได้สวยนิ" ช้าเกินไปหน่อย
You say, “Necessary”
เธอตอบกลับว่า "ก็มันจำเป็นนี่นา"
Put the trays back together
วางถาดอาหารกลับเข้าด้วยกัน
Leave the table clean
เช็ดถูโต๊ะให้สะอาดเรียบร้อย
If the day has to end here
หากวันหนึ่งวันใดต้องสิ้นสุดลงตรงนี้
Keep the space between
ก็ขอให้รักษาพื้นที่ตรงระหว่างเราไว้
Not too far, not too formal
ไม่ห่างเหินเกินไป ไม่เป็นทางการมากเกินไป
Just enough to know
แค่เพียงพอให้เราได้รับรู้
When the clock keeps moving
ยามที่นาฬิกายังคงเดินหน้าต่อไป
I still don’t want to go
ฉันก็ยังไม่อยากที่จะแยกย้ายไปไหนเลย
Tray Return at 5:59
คืนถาดอาหารตอนเวลาห้าโมงห้าสิบเก้านาที
Silver rail and plastic blue
ราวเลื่อนสีเงินและถาดพลาสติกสีน้ำเงิน
You push yours beside mine
เธอดันถาดของเธอมาวางข้างๆ ของฉัน
Like it knows what we should do
เหมือนว่ามันรู้ว่าเราควรทำอย่างไร
The room is almost empty
ห้องนั่งเล่นเกือบจะว่างเปล่าแล้ว
Our chairs face where we sat
เก้าอี้ของเราหันเข้าหาจุดที่เราเคยนั่ง
You say, “See you next review”
เธอพูดว่า "ไว้เจอกันตอนทบทวนบทเรียนครั้งหน้านะ"
I carry that
ฉันเก็บคำพูดนั้นไว้ในใจ
Put the trays back together
วางถาดอาหารกลับเข้าด้วยกัน
Leave the table clean
เช็ดถูโต๊ะให้สะอาดเรียบร้อย
If the day has to end here
หากวันหนึ่งวันใดต้องสิ้นสุดลงตรงนี้
Keep the space between
ก็ขอให้รักษาพื้นที่ตรงระหว่างเราไว้
Courtyard trees drop brown leaves
ต้นไม้ในลานบ้านร่วงใบสีน้ำตาลลงมา
Onto the bench by our bags
ลงบนม้านั่งตรงข้างๆ กระเป๋าของเรา
You zip your jacket to your chin
เธอรูดซิปเสื้อแจ็คเก็ตขึ้นมาถึงคาง
I fix the strap that always drags
ฉันจัดสายสะพายกระเป๋าที่มักจะเลื่อนหลุดลากพื้นเสมอ
The practice field is nearly bare
สนามฝึกซ้อมเกือบจะว่างเปล่าไร้ผู้คนแล้ว
Shoes squeak past the fence
เสียงรองเท้าพละดังเสียดสีผ่านรั้วไป
You tell a story from lunch break
เธอเล่าเรื่องราวจากช่วงพักกลางวันให้ฟัง
I laugh before it makes sense
ฉันหัวเราะออกมาก่อนที่เรื่องจะฟังดูสมเหตุสมผลเสียอีก
We reach the planter by the gate
เราเดินมาถึงกระถางต้นไม้ใหญ่ตรงใกล้ประตูรั้ว
Pebbles pale around the bed
ก้อนกรวดสีซีดรอบๆ แปลงต้นไม้
Your bus route bends away
เส้นทางรถบัสของเธอยกเลี้ยวแยกออกไป
Mine turns near the bike-rack shed
ทางของฉันเลี้ยวตรงข้างโรงจอดรถจักรยาน
We both know the parting spot
เราทั้งสองต่างรู้จุดที่จะต้องแยกจากกัน
Before the latch is in view
ก่อนที่จะมองเห็นกลอนประตูรั้วเสียอีก
You check your phone, then put it back
เธอเช็กโทรศัพท์ของเธอ แล้วเก็บมันเข้าที่
Like time can wait for you
เหมือนว่าเวลาสามารถหยุดรอเธอได้
Blue ink, trays, the yellow tag
น้ำหมึกสีน้ำเงิน ถาดอาหาร และป้ายแท็กสีเหลือง
Quiz key folded in your bag
กระดาษเฉลยคำตอบพับอยู่ในกระเป๋าของเธอ
All the day’s plain pieces
ชิ้นส่วนสิ่งของธรรมดาๆ ทั้งหลายของวันนี้
Gather where the hinges drag
มารวมกันตรงจุดที่บานพับประตูส่งเสียงครูดฝืด
You say, “Don’t forget the graph”
เธอพูดว่า "อย่าลืมทำกราฟล่ะ"
I say, “Don’t lose my pen”
ฉันบอกว่า "อย่าทำปากกาของฉันหายล่ะ"
You grin like that is settled
เธอยิ้มกว้างเหมือนว่านั่นคือข้อตกลงที่เรียบร้อย
And the latch clicks once again
และเสียงสลักประตูก็ดังคลิกขึ้นมาอีกครั้ง
Latch Click at the Courtyard Gate
เสียงลงกลอนตรงประตูรั้วลานบ้าน
Metal note in evening air
เสียงโน้ตโลหะลอยในอากาศยามเย็น
You lift two fingers once
เธอชูสองนิ้วขึ้นมาครั้งหนึ่ง
I lift mine from over there
ฉันก็ชูของฉันตอบกลับจากตรงนู้น
The gate rests back in place
ประตูรั้วปิดสนิทกลับเข้าที่เดิม
Two routes divide in blue
สองเส้นทางแยกจากกันในความหม่นหมองสีน้ำเงิน
I turn toward home at last
ในที่สุดฉันก็หันหลังเดินกลับบ้าน
Still thinking about you
โดยที่ในหัวยังคงคิดถึงแต่เรื่องของเธอ